Uzun sürmez.
Sabırlı ol.
Buraya nasıl geldim?
Elias bana ejderhalardan bahsediyordu, ve...
Ejderhalar mı?
Evet, ejderhalar.
Son zamanlarda hareket halindeler.
Bu konuyu araştırmam istendi.
İşte burası, İzlanda, ejderhaların yuvası.
Tıpkı biz büyücüler gibi onlar da yok olmanın eşiğinde.
Hayatta kalan bir avuç tür, bakılmak üzere burada toplanmış.
Burası uzak ve seyrek nüfuslu, bu da onu mükemmel bir saklanma yeri yapıyor.
Vahşiler mi?
Çoğu çoktan ayıklandı.
Artık daha uysal olanlar var.
Anlıyorum.
Chise!
Elias!
Yarım yamalak yeteneği onu kendini beğenmiş yapıyor.
Pek değişmemiş.
Bak, şuraya bak.
Ejderhaların son kalesi.
Hey, bırak onu.
Hey!
Sadece batmaya devam mı edecek?
Vücudum ağırlaşıyor.
Chise.
Peki.
Ne alışılmadık bir misafir.
Bir büyücü gibi kokuyorsun...
genç olsan da.
Bir filiz.
Ve başka bir yerin bitkileri, çiçekleri ve taşları gibi kokuyorsun.
Güzel bir koku.
Gözleri...
Tüm vücudu da yosunlarla kaplı bir orman gibi.
O, uil adı verilen bir ejderha türü.
O, ormanın hem annesi hem de babası, çürüyen bedeninde bitki örtüsü taşıyor.
Kaba davrandığım için özür dilerim.
Ejderhalar diyarına hoş geldin, Thorn'un Kızı.
Neden ben?
Arieller arasında bir kargaşa vardı.
Thorn'un nihayet bir çırak aldığını söylediler.
Onlar için söylentiler tam anlamıyla rüzgâr gibi yayılır.
Bu sefer oldukça hızlı geldin.
Ne zamana kadar çırağının gölgesinde saklanacaksın, Thorn?
Yoksa, Ainsworth?
Şu yaşlı ağır topal işini bitirince.
300 yıl geçti, hâlâ insanlarla oynamayı bırakmadın, değil mi, Echos?
Çırağının donarak ölmesini mi istiyorsun, Ainsworth?
Ben... Ben iyiyim.
Tamamen sırılsıklam olmuşsun.
Gölgedeki ısırganlar...
Çobanpüskülü halkası...
Kuruydum.
Te-Teşekkür ederim.
Ne diye sırıtıyorsun?
Kendini büyümüş de zanneden bu küçük şımarığa.
Kes artık.
Chise, bu Lindel.
Benim gibi bir büyücü ve bu ejderha yuvasının bekçisi.
Bekçi?
Görevi, ejderhalar diyarını sıradan insanların gözünden saklamak.
Dolayısıyla, "bekçi."
Görünüşüne bakma, benden bile daha yaşlı, yaramaz bir ihtiyar,
o yüzden etrafında dikkatli ol.
Bu ne cüret...
Hey, hey!
Konuşmayı bitirdiniz mi?
Hadi oynayalım.
Hadi oynayalım! Hadi oynayalım!
Hadi.
Bunlar ejderha yavruları.
Hadi oynayalım.
Hadi oynayalım!
Lütfen?
Kanatlı olan bir gwee.
Hadi!
Ayaklarının dibindeki bir beana.
Hadi, oynayalım!
Yavaş hareket eden bir uil.
Tabii, bu sadece benim onlara verdiğim isim.
Hadi oynayalım!
Hadi!
Hey, dinliyor musun?
Lindel.
Hadi oynayalım!
Söyle bana, son zamanlarda bir sıkıntı oldu mu?
Yine telaş yapıyorlar, değil mi?
Bu yıl yiyecek kıt.
Birkaç ejderha uzaklara seyahat ediyor.
Chise, onlarla benim için oynar mısın?
Ne yapalım?
Şurada.
Hadi atlayıp gölete doğru süzülme antrenmanı yapalım.
İnsanlar artık uçabiliyor, değil mi?
Eh, genetik düzeyde kemiklerim ve kaslarım değiştirilmeden bu biraz zor olabilir.
Yaşasın!
Ve şimdi yine ıslandım.
Hey, bunu deneyebilir miyiz?
Bu harikaydı!
Kanatları var, yani uçabiliyor olmalı.
Ama çok yıpranmış görünüyor.
Daha önce hiç ejderha görmedin mi?
Ü-Üzgünüm, öyle demek istemedim...
Öyle demek istememiştim.
Nevin Amca uyandı.
Eve dönmem uzun sürmez.
Gençlerin şen şakrak halini izlemeyi tercih edersin diye düşünmüştüm.
Zamanı yaklaşıyor.
Zamanı mı?
Nevin Amca yakında bir ağaca dönüşecek.
Evet.
Tüm uiller böyle yapar.
Mükemmel ağaçlar ve otlaklara dönüşürler.
"Geri dönmek" derken...
Ne demek istiyorsun?
Biz de öldüğümüzde ağaçlara, yosunlara ve kayalara dönüşeceğiz.
Değil mi?
Öldüğünde mi?
Biz ölümden sizin insanlar gibi korkmayız.
Hayatlarımızı sonuna kadar yaşarız, böylece hiç pişmanlık duymayız.
Acıtmıyor mu?
Sen şefkatli bir çocuksun.
Bize verilenin, bu gezegende yaşayan herkese
verilenle aynı olduğunu anlıyoruz.
İster yaşamanın neşesi veya acısı olsun, ister ölümün hüznü veya yalnızlığı.
Üstelik, ben fazlasıyla uzun bir süre yaşadım.
Bir ejderha için bile çok, çok uzun bir süre.
Hayat, bir sonraki nesile aktarılacak.
Yas tutmak için bir nedenin yok.
Hayır.
Yas tutmuyorum.
Yapamam.
Bu gerçekten...
Yaşayanlar, ölüneni kıskanmamalı.
Sen uçamazsın, bu yüzden uçmamış olman şans.
Seninle tanışmasaydı, kime çırak alacağını bilemezdi.
Hafızamı mı karıştırıyordun?
Bu bir insana yapılacak saygısız bir davranış.
Özür dilerim.
Uçamadığın için, sana gerçek uçuşun neşesini yaşatmanın doğru olacağını düşündüm.
Artık uçacak gücüm kalmadı,
ama aklımdaki gökyüzünü gösterebilirim.
İşte.
Görünüşe göre Nevin, Chise ile birlikte son rüyasını görüyor.
Son zamanlarda birçok ejderha görevi devrediyor.
Sanırım o, eski ejderhaların sonuncusu.
Ejderhalar da büyü gibi değil mi?
Değişen zamanlar ve artan insan nüfusu tarafından kenara itiliyoruz.
Eğer Chise bir büyücü olursa, muhtemelen son nesilden biri olacak.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Chise'nin gücü Nevin'e akıyor.
Nevin için büyük bir yardımı dokunacak,
ama bir Sleigh Beggy'nin ezici gücü, bazen kullanıcısına zarar verir.
Henüz nasıl frenleyeceğini bilmiyor.
Ona öğretmek senin görevin değil mi?
Eğer onu durdurmazsan, üç yıl dayanamaz.
Biliyorum.
Gözünü ondan ayırma.
Bir Sleigh Beggy isteyen sayısız insan var.
Bu günlerde çıkan söylentiler hiç iç açıcı değil.
Onu elde etmek kolay olmamıştı.
Onu kolay kolay bırakmam.
Umarım güvenle büyür...
O Sleigh Beggy.
Bizim türümüz gökyüzünü terk etti.
Ama altında yaşamak hep kaderimizdi.
Adında "kuş" karakteri var.
Yaşamak için bu gökyüzünün altında uçmalısın.
Yaşamak için mi?
Uçmak?
Yaşamak için...
Bu bir ağaç.
Teşekkür ederim.
Sen burada olduğun için son anlarımı uçarak geçirdim.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Biraz önce Lindel vücuduma küçük bir tohum ekti.
Güzel beyaz çiçekler açacağını söyledi.
Sen bir büyücüsün, değil mi?
Bir gün bir asaya ihtiyacın olacak.
Dallarımdan bir tane yap.
İyi geceler, küçük büyücü.
Amca müthişti.
Değil mi?
Ben de kocaman bir ağaç olabilmeyi umuyorum.
Hoş geldin, Chise.
Nevin'in gökyüzü güzel miydi?
Çok güzeldi.
Gördüğün şey nadir bir şeydi.
Bir ejderhanın toprağa dönüşüne şahit olan pek fazla insan yoktur.
Lindenbaum.
Güzel beyaz çiçekleri açmış.
Üzülecek hiçbir sebep yok, Chise.
Bu doğanın işleyişi.
Ejderhaların hepsi zihinlerini güçlendirmek için büyük zaman harcar,
ve sonunda başka yaşamlar için tohum yatağı olmayı kabullenirler.
Tamam.
Nevin'in dediği gibi,
sıra asanı almana geldiğinde,
senin için bir dal bulmak için geri döneceğiz.
Buradaki işimiz şimdilik bitti.
Eve gidelim.
Ne? Bu kadar erken mi ayrılıyorsunuz?
Üstüme yıkılan tek mesele bu değil.
İşi bırakabilirsin aslında.
Şaşırtıcı derecede düzgünsün, değil mi?
Kes sesini.
Bu doğanın ta kendisi...
Hadi gidiyoruz, Chise.
Üzgün değilim.
Sadece bana biraz nezaket gösteren
bir yabancı gibiydi.
Başım dönüyor.
Uçuştan mı kaynaklanıyor acaba?
Yine de,
biraz kıskanmadan edemiyorum
onun huzur içinde ölüşünü.
Tünelin ardında
kedilerin ülkesi vardı.
Orada, hüznün boğduğu bir diyarda,
kız kendi acımasız görevini öğrenir.
Lütfen, yardım et bize. Yardım et bana.